# Elements constituants

* Base

* Hanger

* Kingpin

* Pivot

* Axes

* Bushings

# Base

## Washer 

Les bases modernes sont généralement assez larges pour ne pas nécessiter de washer boardside (on pose le bushing boardside directement dessus).

## Angle

* Freeride

  Généralement entre 38 et 47°, 45 étant le plus répandu car permet un lean proportionnel au virage (38 lean beaucoup, bien pour les standups mais peu réactif, alors que 47 lean peu mais est plus dynamique, plus joueur)
  On peut rouler en freeride en symétrique, ou en splitté, avec généralement - de 10°/15° de différence entre la base avant et arrière.

* Downhill

  Truck avant :
  Généralement très réactif, entre 40° et 55° (50° c'est déjà beaucoup), pour permettre d'enchainer rapidement des changements de direction

  Truck arrière :
  Généralement splitté, moins réactif que l'avant pour gain d'accroche et de stabilité, entre 15° (25° c'est déjà très peu) et 40°, mais toujours < à l'angle avant.

* Dancing

  Symétrique, généralement entre 44° et 50°.
 
# Hanger
  
## Largueur
  
Un setup est 'bien adapté' si la distance entre les levres extérieures des roues est égale ou très légèrement supérieure à la largueur de la planche.
  
* Freeride
  
  Le standard actuel est 160mm pour le freeride, 180 est trop large pour la majorité des ensembles roues/planche sur le marché.
    
* Downhill
  
  La 'moyenne raisonnable' de largeur des trucs orientés downhill est de 140mm. En revanche on trouve des setups très efficaces jusqu'à 108mm. On peut prendre comme plage de référence de 120mm à 150mm pour des trucks orientés slalom/downhill (mode actuelle). A noter que les arsenal 160 restent d'éxcellents trucks de downhill 'hors compétition'.
 
* Dancing 
 
  Les setups de dancing cherchent la légèreté/solidité, et ont donc des petites roues : 160mm et 180mm sont les largueurs les plus fréquentes.
  
## Axe
 
Deux sortes, traversant ou fixé au hanger : l'axe est par définition une des pieces qui doivent être les plus résistantes d'un truck, un axe traversant rendra un truck plus resistant à la torsion, recoupable (principalement pour le DH), mais aussi plus lourd. Cf les trucks ronins, atlas...
Les trucks Dont trip, aera, skoa... ont des axes amovibles, qui peuvent être changés, mais la procédure est complexe.

### Rake 

= ***plus courte distance entre le plan à l'intersection des bushings et la droite formée par l'axe.***

Le rake influe sur : 

* 1 la sensation

Pas d'avantage démontré en performance, mais un ressenti plus 'surfy', l'impression de virage s'accroit avec le lean. Les trucks sans rake deviennent rare, mais sont parfois supposés meilleurs pour le freeride (je suis pas convaincu moi-même).

* 2 la modularité 

On peut sur un setup symétrique avec du rake retourner le hanger arrière pour davantage de stabilité a haute vitesse (ou les deux hangers pour plus de lean).

* 3 la hauteur de ride

Le rake positif sureleve de quelques mm la planche, permettant ainsi d'un tout petitpetitpetit peu moins wheelbite.

Les valeurs courantes de rake sont entre 3mm (sabre, DT molly (not sure)) et 9mm (ronin cast (not sure)).

## Pivot 

Le pivot est l'endroit ou la partie mécanique du hanger vient se poser: il doit etre dimensionné de manière à éviter tout jeu ('slop'), et a permettre une rotation du hanger. Le pivot peut etre sphérique (Atlas, RF1...) ou cylindrique (sabre et quasi toute marque) ou legerement conique. 

On place entre la base et le pivot du hanger un pivot cup, piece en urethane qui permet d'assurer une rotation sans resistance ET DE SUPPORTER LE POIDS DU RIDER : le pivot cup doit etre tres resistant sous peine de se déchirer en quelques virages.

La stratégie Don't trip est d'utiliser des pivots cups riptide par défaut, ceux ci étant les plus classiques et résistants sur le marché.

## Bushing seat

Les bushing seats restreingnent la déformation des bushings sur le hanger : 

* Trop restrictifs (profonds) :

  Mauvais feeling, difficulté à tourner (randal, surtout les vieux)
  
* Pas assez restrictifs (plats)

  Facilité à basse vitesse, wooble a grande vitesse (paris ? pas sur que ça vienne de la mais meme les savants ça wooble)

* Pas assez précis

  Si le bushing bouge sur le hanger entre deux virages, ça peut aboutir a un mauvais feeling, perte de confiance et wooble
  
  ***Les bushing seats doivent limiter au minimum la déformation des bushings, mais les maintenir précisement en place***

## Insert

  Certains trucks, nottemment rogues/don't trip, tiennent leur exceptionnelle stabilité de l'utilisation d'un insert (bague d'urethane qui entoure le kingpin au niveau du hanger, entre les bushings. Ca a pour effet de limiter enormément le slop, et donc le wooble.

# Kingpin

Piece la plus sollicitée d'un truck (surtout en slalom (et en dancing ?)), elle doit etre exceptionnellement résistante et adaptée en longueur au type de bushings utilisé (sur mes randal 1 c'est juste assez long c'est un ENFER de les bricoler).

***Cette piece doit avoir 0 (mais alors 0) jeu avec la base*** sous peine des pires woobles et surprises.

# Bushings

Les bushings sont choisis en fonction de l'angle d'une base, et du poids du rider.

En règle générale :

* Freeride : bushings durs, 90a à 95a car angles modérés

* DH : Bushings très tendres à l'avant (autour de 85a), tres durs à l'arrière (>93a)

  Ronin a inventé les tall barrels, qui sont des bushings un peu plus hauts qui permettent autant de stabilité mais plus de lean, c'est devenu un standard dans le DH, et une grande partie des freeriders roulent en tall également

* dancing : Question de confort, bushings tendres car besoin de carving et base à haut degré (<90a).

***Note importante*** : plus le hanger est étroit, moins l'effet de levier est important, c'est a dire que sur un 180mm des bushings en 90 paraîtront beaucoup plus mous que sur un 120mm (d'ou le 85 a l'avant narrow, ça donne l'impression d'avoir 90 en normal).
